We have come to Sahaja Yoga because we wanted to know the absolute truth,
Olemme tulleet Sahaja Yogaan, koska halusimme tietää absoluuttisen totuuden,
and this absolute truth has been now known to you through your vibrations.
ja tämä absoluuttinen totuus on nyt tullut teille tutuksi värähtelyjenne kautta.
You know it through your vibrations, what is the absolute truth,
Tiedätte värähtelyjenne kautta, mitä absoluuttinen totuus on,
and you should work everything on that line, that absolute truth,
ja teidän tulisi toimia kaiken suhteen tämän absoluuttisen totuuden mukaisesti,
whatever you feel on your vibrations you have to follow.
mitä tahansa tunnettekin värähtelyissänne, teidän on seurattava sitä.
Unfortunately, I have seen many people think that their vibrations are all right,
Valitettavasti olen nähnyt monien ihmisten ajattelevan, että heidän värähtelynsä ovat kunnossa,
they are all right and whatever they are receiving on their vibrations is first class.
että he ovat kunnossa ja että kaikki, mitä he tuntevat värähtelyissään, on ensiluokkaista.
Now, how to correct that point is very difficult.
Tuon asenteen korjaaminen on hyvin vaikeaa.
It comes from ego.
Se johtuu egosta.
When you have ego, you can never find anything wrong with you.
Kun teillä on egoa, ette voi koskaan löytää mitään vikaa itsestänne.
And even if the vibrations are telling you something,
Ja vaikka värähtelyt kertovatkin jotain,
it might be somebody else who is telling you something,
se voi olla joku muu, joka kertoo teille,
because you are not there, your ego is there and your ego is just spoiling you
koska te ette ole siellä, vaan egonne on siellä ja egonne turmelee teidät
and teaching you things which normally
ja opettaa teille asioita, jotka normaalisti
you would see clearly that "I'm doing something wrong, I should not have done it."
näkisitte selvästi, että ”teen jotain väärin, minun ei olisi pitänyt tehdä sitä”.
In this process of correction and improvement, when you indulge
Tässä korjaus- ja parantamisprosessissa, kun hemmottelette itseänne,
you should see: "Are you getting subtler or grosser?"
teidän pitäisi nähdä: ”Olenko tulossa hienojakoisemmiksi vai karkeammiksi?”
That is the best way to judge.
Se on paras tapa arvioida.
Now, I've seen people who go on judging on small things like vibrations - whether this
Olen nähnyt ihmisiä, jotka katsovat pieniä asioita – ovatko
vibration are all right or not in this tree or on this flowers or on this land,
värähtelyt kunnossa tässä puussa tai näissä kukissa tai tässä maassa,
all kinds of material things they want to see the vibrations.
kaikenlaisista aineellisista asioita he haluavat nähdä värähtelyt.
But for what are you seeing the vibration?
Mutta minkä vuoksi katsotte värähtelyjä?
You are seeing vibration because some sort of material gain.
Katsotte värähtelyjä jonkinlaisen aineellisen hyödyn vuoksi.
You think that if you check the vibrations and the vibrations are all right,
Luulette, että jos tarkistatte värähtelyt ja ne ovat kunnossa,
then you are quite safe, you will not loose this, will not loose that.
olette aika hyvässä asemassa, ette menetä sitä ettekä tätä.
It's not true.
Se ei ole totta.
Because vibrations are not meant to judge all these worldly things and worldly matters.
Koska värähtelyjä ei ole tarkoitettu arvioimaan tällaisia maallisia asioita ja tapahtumia.
It's absolutely cheapening the vibrations.
Se on ehdottomasti värähtelyjen halventamista.
You should not cheapen them, because vibrations can suggest things
Teidän ei pitäisi halventaa niitä, koska värähtelyt saatavat viitata asioihin,
which may be detrimental to your growth very much.
jotka voivat olla hyvin haitallisia kasvullenne.
Once, I wanted somebody to go somewhere, so he said, "I didn't go, Mother."
Kerran halusin jonkun menevän jonnekin,
"Because I saw the vibrations were very bad."
”Koska huomasin, että värähtelyt olivat hyvin huonot."
I said, "That's why I asked you to go.
Sanoin: ”Siksihän pyysin sinua menemään.
If the vibrations were good, what was your use going there?
Jos värähtelyt olisivat hyvät, miksi sinun tarvitsisi mennä sinne?
That's the reason I asked you to go there so that you could help
Siksi pyysin sinua menemään sinne, jotta voisit auttaa,
but before that you judged yourself, judged your vibrations and then you didn't want to go."
mutta ennen sitä arvioit itseäsi, arvioit värähtelyjäsi ja sitten et halunnutkaan mennä."
So, what happens, we want to have a easy, cozy life.
Haluamme siis elää helppoa ja mukavaa elämää.
And all our problems must be solved by Sahaja Yoga, otherwise we think Sahaja Yoga is of no use.
Ja Sahaja Yogan pitää ratkaista kaikki ongelmamme,
Whatever is our desire must be fulfilled.
Kaikkien toiveidemme täytyy toteutua.
So, now the desires are mostly personal.
Toiveet ovat enimmäkseen henkilökohtaisia.
"My child is not well, so the child should be all right,
”Lapseni ei voi hyvin, joten lapsen pitää tulla kuntoon,
my husband is misbehaving, the husband should be all right"
mieheni käyttäytyy huonosti, mieheni pitää käyttäytyä hyvin”
or "I have no house, I must get a house."
tai, ”Minulla ei ole taloa, minun pitää saada talo”.
See how we are moving our mind, is still on a very consumer society, as they call it.
Katsokaa, miten ajattelemme,
We are all the time thinking, "Now I should have a son, now, instead of a girl"
Ajattelemme koko ajan: ”Nyt minun pitää saada poika, ei tyttöä.”
and you get a son and then you blame Sahaja Yoga for that!
Ja kun saatte pojan, syytätte siitä Sahaja Yogaa!
Anything that according to your desire doesn't work out,
Jos jokin asia ei mene toiveidenne mukaisesti,
then you think it's Sahaja Yoga which has done the harm
ajattelette, että Sahaja Yoga on aiheuttanut vahingon
and you are suffering because of Sahaja Yoga.
ja että kärsitte Sahaja Yogan takia.
Or this faith in Sahaja Yoga gets little moving or we can say, in a way, it's not that deep.
Tai usko Sahaja Yogaan on vähän horjuvaa, tai voidaan sanoa, että se ei ole kovin syvää.
But if you are deeply imbedded in Sahaja Yoga, then what happens?
Mutta jos olette syvästi juurtuneet Sahaja Yogaan, mitä silloin tapahtuu?
"What may come, I will be a Sahaja Yogi."
”Mitä tahansa tulee eteeni, minä olen sahaja-joogi.”
Supposing somebody dies, normally in Sahaja Yoga
Oletetaan, että joku kuolee – normaalisti Sahaja Yogassa
it's difficult for people to die also, I must tell you.
on vaikeaa kuolla, se Minun on sanottava.
Even if they want to die, they can't die.
Vaikka ihmiset haluaisivat kuolla, he eivät kuole.
It's the Param Chaitanya which decides for you.
Paramchaitanya päättää sen puolestanne.
But supposing you take up a position like that,
Mutta jos otatte tällaisen kannan,
still you must know that that wish may not be fulfilled.
teidän on silti tiedettävä, että toiveenne ei välttämättä täyty.
If that is not fulfilled then you feel disturbed and you think, "What's wrong?"
Jos se ei täyty, olette järkyttyneitä ja ajattelette: ”Mikä on vialla?”
But your wish is not the wish of God Almighty.
Mutta teidän toiveenne ei ole Kaikkivaltiaan Jumalan toive.